# #11 2024 明暗切换之路

2024，最让我惊讶的是AI。

体验了很多新事物，太多事情里面有机会，世界上的一切都在迅速发展，而你还在搞什么对接服务商！

> 我乃托孤重臣，却在这搞什么粮草！

AI（编程、营销号、API调用）、电车。甚至包括量化系统，之前我不了解量化，今年参与到了其中，看到了一些内情，都感觉到这个行业在迅猛发展。一年前和现在也完全不一样。
当下不是永恒的，沧海桑田，也是弹指一挥间。2024年的我走在这样一条道路上，后方是各种林荫的影子，前方则是坦途一片。我在交界处前行。
未来基础程序员这个职业会消失，对此我毫不怀疑。这是一个时间问题。

就像是油车也会基本消失一样。

## 事业

从2023年提出，到今年，开始逐渐构建了一些机制。本博客也是，做到了长期维护。
攻取天下的道路不算顺利，但是一直有在往前。

不缺想法，更多是缺少时间，缺少精力。当然可以说是，缺少更多的刻苦，本质还是主业打工需要的基础的时间已经非常多。

今年构建的良好机制包括：

1. [X] 博客：长期运行
2. [X] 基础设施：台式机、宽带、电话卡
3. [X] 齿轮量化：完成35%

规划了但是还没做好的有：

1. [ ] 自媒体：账号已建，无运营
2. [ ] 独立站：域名已买，腾讯云已买，无运营，基础能力已OK
3. [ ] 营销号计划：无时间投入

明年的重点，仍旧是继续推进齿轮量化。这将是我事业的第一桶金。搞定后，可以反哺其他全部。投入时间还可以多一点，不断细节上打磨优化。单点攻破了这一个点后，其他的时间继续利用上。
此处的目标是，预计2025年，利用齿轮量化，赚到20%的收益，也就是至少20w。


## 资金管理&杭州

另一个角度，金融管理的体系还要加强。虽然目前每个月有资产总览，但目前问题如下：

+ 借钱还太少了，负债率有待提升。也缺少随时可以融资的渠道，这个预计去了杭州后，用开公司的方式解决
+ 零碎资金的管理比较随意；大额资金的处理有一些也没有经过论证，重点项目就投入的时刻最关注，中间运行很多时候是黑盒。此处应该做更多数据分析与可视化
+ 缺少个人维护的支付宝收款码体系，或者微信收款码体系。
+ 不必要的花费，或者不够精益的花费总体还是会比较多，可以更加节省点。给对象肯定要给她最好的，一些不够长期的消费，要更加审慎。

总的来说现有资金的管理水平，还有很大提升空间。后面去杭州买了房子后，金融情况会更加复杂。考虑到我和我对象的事情，里面的资金管理问题会更加复杂。什么时候买房子，房贷怎么还，房贷怎么优化利率，这些都是要处理的。不能随意对待。

考虑家庭作为一个共同体，沐沐（我的对象）的一些资金问题我也是要来参与的。这里面还有双方融合的问题。之前帮沐沐推进节省话费这个事情，是非常好的。

另外杭州是一个好地方，期待着可以拥有一个“自己”未来的房子，一个根据地，在那里娶妻生子，生根发芽。

## 阅读&运动

今年仍旧有持续阅读。重远投资观，卡尔量化投资，《每周工作4小时》，重读刘诚的投资观点等等。基本我读书的习惯，孜孜不倦追求真理的习惯已经非常好了。
运动，2024年在我司运动非常少，这很不好。不是长久之路。

## 感情&父母

今年认识了现在的女友（沐沐），决定和她过一生。定了很多计划和目标，一起一一实现。

相处愉快，无话不说，互相尊重，彼此坚定的支持彼此。将来还要一起去做更多。因为关系非常恩爱，反而没什么好说的。

明年的重点是逐一推进，在见双方父母这件事情上也要主动出击。不应该等待着随波逐流，或者父母去催。


2024年我在父母上花的时间有点少。尤其是遇到了沐沐之后，主业繁忙，以及一些情感诉求看似都和沐沐一起完成了。和父母的对话有点少。今年年中的时候，外婆去世。当时我竟然都很害怕，要不要马上请假回家。这真的说明，我们的职场环境，是一种有毒的职场环境。

千万不要相信说多多职场关系简单，一个简单的地方，一个你请个假都会产生是不是有点问题的恐惧感的地方。真的简单么。我们要明白自己在和什么做交易。
2025年，要陪陪父母了。

## 职场

这次的职场话题放在最后，因为最不重要。我目前处在切换的道路上，最不应该的就是继续被职场拉回去。
当前我的收入已经接近税收的边界，职场上努力价值是比较低的。



至于什么技术提升，那个对我而言可以说是完全没有价值了。我没有什么需要提升的。后面也很难基于所谓的技术提升获得什么溢价。

我当前的切换已经在半途，更加从容，更加轻松，就是我给自己的职场目标。
2024年我加薪了两次，这也证明了，我选择Temu还是没有错的，人生应该到有增量的地方去。对比薪资，我已经到了P7的水平，只是劳动强度更加大。

表扬了没有用，诋毁了没有用。减少奋斗，轻松点最有用。
但是一时半会我还有点扭转不过来，主要是多年被学校的PUA教育，就天然觉得，公司的一切事情，哪怕再小，也是大事。自己的事情那怕再大，也是小事。

有一个事情可见一斑，今年我炒股最多的时候收益到了42w，但是10.8当天、10.9这两天就下跌了30多w，基本消灭了我的收益。但是我那天早上，竟然还被九点之前被拽过去，看商务的一个XX单子是不是发出去的问题。

笑死。但是内心真的会有害怕。同时也嗤笑自己，人怎么可以这么麻木，什么重要，什么不重要，你分不清么？

你那个事情到底有多重要，对你影响有多大，而这边这么多钱的事情，对你而言又有多么重要。

他这个语境太强烈了。我需要更多的切换，直到某一天，离开这个环境，完全进行切换。但我要逐步求稳，收益最高的方式肯定是这样：

1. 快速涨工资到职场税收边界
2. 普通低调干活，减少付出
3. 准备离开，此时摆烂，但是绝对不要自己离开，月工资正常拿
4. 完全离开

这样等于是吃完职场的鱼头和鱼尾。鱼头是职场的升职加薪，鱼尾是什么，是摆烂也有月工资拿啊。

心态轻松，就像是开车一样，周围人会摁你喇叭，但是你要正常行驶，走正确的路。而不是表扬最多的路（疯狂为别人加班等等）。



## 展望未来

2025，轻松自由。机制逐一构建。

职场从容自信，每天下楼走走，持续减少付出。

和对象琴瑟相和。

轻松自由着，也可以把事情给做了。关键在于思考，在于选择。
