# #13 2025 花开时刻

2025年要过了。这一年，一切都是最美好的样子。

花儿最香，鸟儿的鸣叫最繁华。世界最美丽，身边的人最温柔体贴。

2024年，我写下了对AI的惊讶，每出一个AI自己都会去深入使用。楠楠也在引导下，体会到AI之美。

25年年初，Deepseek直接爆火。去盐城，理发小哥问，你们知道Deepseek么？去深圳，的士司机说，中国AI世界领先。

有诗如证：

> 忽如一夜春风来，千树万树梨花开

当时的诗人是怀着什么心情写下这句诗歌呢？其是否又会想到，这句诗歌，日后被科技爆炸的时代所引用。

在AI的大时代面前，这是怎样**波澜壮阔的花开时刻**。

我的人生呢，不也是最美丽的花开时刻么？

## 伴侣

走深圳，迁上海。过年走双方父母。

湖南订婚宴，江苏婚纱照。

见男方亲戚，见女方亲戚。

机场的清晨七点，四个小时的钟点房，车站的午夜时分。

凌晨的寒意袭来，头脑略微清醒。

左一大包，右一大包的礼物。

依依不舍的分别。

以黑骑士为花语的玫瑰。

约定好的目的地。

大包小包的搬迁，同居的生活。

去说去做，去推进。2025年和楠楠一起完成了太多。

在这最美好的花开时刻，我们两认定了彼此，一辈子长相厮守。

明年两个字，结婚！

## 编程

今年，基本上我的代码不再需要自己手写。

是的，你没有听错，一个高级软件工程师，却不再需要大幅度的手写代码。

上班的时间用来干嘛呢？

或许现在是一个难得红利期，感谢AI这个时代。很多人还在手写一切代码的时候，我率先AI生成一切代码。

效率得到了几何的提升。于是也就吃到了这个红利。

从24年8月Cursor入门，这是一个你一遇到就马上想充钱的软件。到最后使用Claude Code的中转站，中间其实探索过大量软件。现在自己用的是相当便宜，又好用的AI代码服务。

探索过编程的软件包括：Gemini-Cli、Codex、MinixMax Agent（好用但是贵）。以及还有微软家的（名字不列了，没必要刻意记忆），字节家的，亚马逊家的，阿里家的等等等。

AI浪潮最热的时候，我每天都打开Linux.do，一天刷好几遍最新的信息。分析研究最新的编程Rule。

但是随着底模的进化，我发现上面这一切都不重要了：Agent必将统治一切。

## AI的时代

ChatGPT->Gemini->Claude->Grok。大家你追我赶，一方发完版本，压力就给到下一方。

吉卜力风格，Banana，Z-Image，海螺，万象，即梦，Sora2。

豆包在C端的不断砸流。阿里整合通义。

Deepseek只是落后了一个版本，仿佛落后了一个世纪。

层出不穷，花样百出的AI视频，AI帖子。

哈基米南北绿豆，韩立参加我是歌手，我是元婴修士正在渡劫请助一臂之力，校长办公室冷气太足我感到诧异。

AI，AI，AI。

AI第一定律：你可能做的比AI好，但一定没有AI快！

在工作上现在是最好的AI窗口期，有的人不用AI写代码，你用了，你就有了合法摸鱼的时间。

在事业上现在也是最好的AI窗口期，**离AI越近，就是离财富越近！**

初级程序员，就像是人口老龄化时期的房子，其薪水只会阴跌。

但程序员天然就是离AI最近的职业，别的职业使用AI宛如盲人摸象。但是程序员用AI宛如喝水吃饭。

## 量化

25年在量化上也做了非常多。第一次深入的有了一种自己从头到尾构建机制的感觉。

我知道我所构建的Chilun会屹立不倒，其创造的财富会源源不断。

从23年懵懂的写代码尝试双低策略，24年用miniqmt自己写双低实盘。

到25年，我依次走过了构建本地回测[支持双低]，支持多因子回测，性能优化，pandas改polars，支持向量化[炼金笔记]，支持批量回测，CPU|GPU的研究，因子武道大会，解决内存溢出问题，支持止盈止损，彻底解决数据一致性幽灵问题，策略勘探图，支持百分比筛选，支持Optuna，相关性分析，代码拆分文件夹，支持自定义因子，筛选条件的全遍历，衍法玦等等等。

上面列出的都是重要的时点。

一切的逻辑，迭代了一版，又一版。我就这样一点点看着这个系统，从跑一个策略笨拙的需要10s，到跑10个策略都用不了1s。

“泪”过，卡住过，兴奋过，每一个问题的解决，都把项目向前一步。每一次都觉得，确实没有办法了。深入的研究，持续的研究，最后换来系统的飞跃。

系统的飞跃，本质是上个人思路的飞跃，自己从对量化懵懂无知，到一步步学习先贤之经验，结合自己所长，构建出来了这套Chilun系统。

职场有天花板，而且其实你什么都带不走，那不是你的根据地。但这套系统会持续的搂钱，会继续的进化。

未来的我大概不用上班了。很幸运在这个年纪，就能构建出这么强大的一套系统。

> 我知道我所构建的Chilun会屹立不倒，其创造的财富会源源不断。

那么走慢一点，慢慢让时间检验。

## 职场

鱼尾行情。切换。

目标明确。

AI和量化方面可作为下一个求职方向，字节大力砸钱释放了一个信号。这个行业还非常需要人才。

百万年薪成就，已完成。

我和楠楠都是如此优秀，还这么年轻，未来不敢想象有多幸福和美好。

请多去做一些让自己充满激情的事情吧。Money之外，是否还要其他意义？

## 展望未来

和可爱的楠楠，多出去走一走，看看大好河山吧。

多休息，多运动，多健康一点。

人生百年，岁月有限。

请给岁月以文明，给时光以美好。
