# #15 2025年中总结

为什么会补充一个年中总结？ 8.21[现在来看，那时候重点还是太放在chilun上了，对Lude投入不够，测了坚持太久，实盘太久没变化，后面约3个月没变化实盘。主要还是职场误我]

1. 这段时间以来，做了太多事情，需要逐一梳理。
2. 另外是规划的上下文都留在AI-Studio里，虽然AI-Studio上下文完全够用，给出下一阶段要做的事情，完全够，但是其还是无法提供全新的灵感。以及时间长了AI-Studio就容易错失一些信息。还是需要自己对未来有一个更深的把握。

从六月份（6.18）在公司进行编码开始，至今两个月时间（四月开始用Lude，这从收益率曲线可以看出来了）。之前都只能在公司里思考思路，到家里才有完整上下文进行编码，而现在可以直接编码。这样，项目迭代速度就快了很多，再加上对AI更深入的使用，并行能力的构建，迭代速度超出天际。

迭代越快，当然是好事，我现在就是驾驶高达的人，思路越明确，越是能让高达为你所用。

## ChiLun

我的Chilun项目可以说走过了这么几种模式：

+ 一开始人工设置双低、单低模式；
+ 改为策略模式增加config.json；
+ 用性能观测器一点点优化性能；
+ pandas改为polars；
+ 核心逻辑TOPN向量化；
+ UI大幅度优化
+ 增加batch模式
+ 继续深入优化性能；（发现瓶颈，了解到CPU、GPU维度的原理）
+ 完全移除UI
+ 单策略全向量化；
+ 构思出炼金笔记；[价值一千万]
+ 批量多策略向量化；

总而言之，Chilun可以说跟着我一点点，走到了现在，现在终于发布了V1.00版本。下一步的重点，将不会继续大幅度的优化性能，实际上也没有太多可以优化了（无法再优化一倍以上了，现在已经到了计算力的极限）。下一步的优化方向，就是利用更多CPU，更好的利用GPU来优化这块的计算。

设备构建：新的14900K机器，加深了对CPU，大核小核调度的理解；KVM，多机器办公。

下一步的目标是：

+ 使用，挖掘策略，调整实盘，让家里的两台机器一天24h保持至少16h小时的工作时间。
+ 代码的调整确实都不容易，哪怕到了最后，总是会有很多边边角角的问题，这是因为当前的代码机制决定的。只有主体代码确定后，这些边边角角的问题才可以进行研究，然后才可以进行优化。这些随着日常开发，逐步进行维护，当前不作为主要。

下下一步的目标是：（九月以及更之后的目标）

+ 准确率验证-DONE（来回拉扯了一个月）
+ 批量炼金 （也就是大规模进行回测DONE）
+ 增加对止盈逻辑的研究。止盈加入量化回测逻辑；（每一步的变化都要保证基础不变）DONE
+ 不同筛选条件的研究 DONE
+ 筛选条件的二分法 DONE
+ 实盘现在完全用的Lude，此状态会继续持续。甚至策略的测试也会继续使用Lude。DONE
+ 其他数据源的研究
+ 日内数据的研究
+ 因子相关性的研究（各种统计学分析手段）DONE
+ 机器学习类的研究
+ 能随时进行数据分析的研究（例如分析强赎导致的收益变化情况）DONE

12-20日补充进度

下下下一步的目标是：（这个太久远了）

+ 向量化行业转行（回测、多因子、机器学习、高性能计算、大厂经历、对底层架构的清晰）| 这部分技能完全成熟，核心是要低压力+认可
+ 逐步启用个人的量化，以做到对lude的自研替代
+ 股票方面启动量化

总而言之，思路是根本没有用完。还有很多"搂钱"的思路。

给我"搂"！

(搂钱是一个新提出的口号，已经不是赚钱了，而是搂钱)

## 关于冗余信息减少

对此，简单谈一下。因为这是用于心力管控的重点。钱花了是一方面，另一方面心力被浪费了，更是如此。

模板是可以降低心力的，例如我每个月的资金统计模板。

例如信用卡这个事情发现在侵吞资金且没有明显收益之后，系统性的思考将信用卡移除。

以及，不再使用的代码，打上标签，或新增分支，将其移除。

只有把冗余信息移除掉，才能够保持最重要的主体信息的干净。清理类工作就和清理房间一样，和清理内存一样，是应该时刻进行的。

工作内容-缓存（TodoList）-存储。定期清理无意义占据心智内容。

之前纠结修理一个单车都能占据我非常多心力，未来不会有这种情况了。

以及电话基本上都可以不用接。手机上不用的APP定期清理。

另外，我还有一个非常好的习惯，就是定期清空各大平台收藏夹，这样有价值的信息不会错过，无意义的信息也不会占据。

## TimeMachine[不开启]

自媒体，搬运工，核心是淘宝客卖货。作为三位一体的下一个目标。

（目前我的量化推进已经比职场还要重要了，未来更是量化比职场重要。）

目前量化方面还有大量事情需要去做。TimeMachine未来可以是现金流的来源，以及创建公司的方向。

做法也和量化一样，一点点的啃。

提供内部工具，或者搭建好框架，供内部的员工使用，以让时间机器飞轮运转。

这块就像是Lude对比一样，也有很多成品的账号值得参考。

## 关于任务调度以利用资源

人矿、CPU矿、GPU矿。我现在有了若干CPU之后，我现在心态就是把他们当做CPU矿来看待，只考虑成本和收益。

只要收益大于成本，那么就可以让CPU猛猛干。

想明白了这个，也就想明白了公司是如何对我们的。也是一样的。如果有可能，恨不得所有人都别休息，让人矿满负荷运转。

所以，其一自己不能成为别人的人矿。其二自己要利用CPU矿，也就是前面的要让利用率到66%。

其三，未来自己要早点走上雇佣的方式，以别人为人矿。先从便宜的雇用起来，慢慢一点点来即可。开始一定要选择老实听话的，以确保执行力度。等到三位一体到第三步的时候，就是公司模式大放异彩的地方。

所以自己未来对家里机器的调度还要增强。

另外是AI的调度做的还不行。此处的逻辑是，按理做事情是AI出力90%，我出力10%，那理论上通过并发，可以做到一大堆AI同时工作。但实际上来看，目前这块的并发调度做的不够好。

此处分析下：

+ AI执行够快，但是提示词需要我思考
+ 现在AI执行完毕会通知我
+ AI完成了之后我需要进行验收，再次矫正。

AI工具现在还没有完全发展到编排这一步。

以后做事情思路要变更一下，可能是AI先启动若干个项目，然后并发进行。谁完成了，推进哪个的下一步。此处需要每个项目装自己的上下文，我现在做服务商接入，也是这样的。只有我的主线-Chilun任务的我会持续装入自己的脑子，其他业务都靠文档存储上下文。（外部存储）

这就像是大规模生产，将成本降至很低，CPU就是一个大规模生产的工厂模式。现在AI可以让绝大多数创意类工作，也变成工厂了。

国家维度实际上会做电的调度。任务调度是很重要的。如果只是每次临时起意的安排事情，那么你就做不到打满CPU，或者打满AI。要么是一个任务AI可以执行很久，要么就是同时布置多个任务，作为一个TodoList。

此处可以搜索下有没有现成的AI工具。（任务调度搜索了，没有。AI调度或许有工具。）

可以叫他AI编排。https://www.ibm.com/think/topics/ai-orchestration

任务编排是为了利用CPU、机器、人力等资源，AI编排就是为了利用AI资源。

8.22 量化轮动收益达成20w目标，指定的年度目标基本都实现了，虽然有大盘上涨的因素，但是这不是坏事，不论如何大盘上涨时我在场且超过了大盘。就可以了。市场不可能无限制的上涨，后面更是我的机会。

## AI生成一切

目标：每天AI生成5000次。

这个目标也是长期的。5次（偶尔想起来了使用），50次（有意识的使用），500次（开始AI批量使用），5000次（AI调用已成规模），5w次（这已经是公司维度层面了）。

现在我发现AI可以生成一切，你的一切产物理论上来说，都应该用AI进行生成。你的思考或许比AI强，但是一定没有AI快。这些产物可以是，公司月报，需求上线的CheckList，代码等。

一切产物都可以用AI生成，甚至包括提示词，也可以用AI生成。之前我的目标是一天使用AI 50次，现在看这个已经达成了。

## AI分析一切

这就是利用AI来进行决策分析。AI可以分析你是否应该持有信用卡，是否应该跳槽，某一个岗位是否好，下一步做什么，你的项目如何优化。前面它是一个生成器。

这儿他是一个决策师，如果一个决策你不知道如何做，或者需要请教的时候。请教AI就OK了。

例如我的一些VPN使用上的问题，我都请教AI，也可以得到最后的答案。

AI分析一切，是一种强大的思路。AI消除了信息差，AI不偏差的可以进行问题分析。

## 高度抽离

之前有时间还要为对应的时间找事情做（上班期间）。之前公司没法写代码，所以一般都是进行思路类的文章阅读，虽然也有收益，但收益肯定比不过机制构建本身。投入到Chilun后，有了另一个心无旁骛的内容，也更加抽离了。量化天然的就可以做到上班期间我不关心，也可以很好的进行。简直是完美的，所以当前我根本不需要放下当前的稳定收入。

当前我的三位一体已经比工作本身还要重要了。一个是当前的金蛋，另外一个是未来的很大的收益的地方。

这样，等待后面我的收益只会进一步不可估量。

机制需要时间去验证，这段时间也就自然而然完成了机制验证的过程。

Gemini如此说：说当前职场的工作是我的孵化器，给我稳定的收入，让我孵化出全新的东西。

所以，你看一个事情真的是有好的一面，也有坏的一面。职场现在反而成为了我最舒服的状态，给我别的我都不愿意换。

另外，我越来越擅长调度算法与并发了，很多时候都不会被外部的事情所阻塞。

## 创业

三位一体计划现在越来越像是创业了。

炒股到一定程度，也就和创业一样了。赚钱与不赚钱，就是生与死的区别。

所以可以认为我当前就是在创业了，三位一体就是我做的事情，创业要做的事情，我都应该做起来。

另一个方面来说，其的重要程度真的很重要。当前职场是赚钱，但是长期收益边远递减；个人创业史初期收益有限（已经走过最初期），长期收益还会更高。
